We already improved this project quite a lot,
Ns j melhoramos muito este projeto, agora h uma
now there's one other thing I want to bring to your attention.
outra coisa que eu quero chamar a sua ateno.
If this project gets deployed, everyone will be able to look into your store with the redux dev tools.
Se este projeto for implantado, todos podero procurar em sua loja com as ferramentas redux dev.
That's not strictly or necessarily a problem,
Isso no  estritamente ou necessariamente um problema, no final
in the end people can always look into your javascript code if they really want to, you can't encrypt
as pessoas sempre podem olhar para o seu cdigo javascript se eles realmente quiserem, voc no pode criptograf-lo, mas
it but you maybe want to make it a bit harder and not as obvious to access your state. To do that, you
talvez queira torn-lo um pouco mais difcil e no to bvio para acessar seu estado. Para fazer isso, voc pode
can go into your index.js file which is where we unlocked the redux dev tools and we can adjust this
entrar no seu ndice. arquivo js que  onde ns desbloqueamos as ferramentas
code a tiny bit to only unlock it if we are in development mode and not do it if we are in production
dev do redux e podemos ajustar este cdigo um pouquinho para desbloque-lo apenas se estivermos no modo de desenvolvimento e no
mode. To do that, we can take advantage of a feature called environment variables in our create react app
o fizermos se estivermos no modo de produo. Para fazer isso, podemos tirar proveito de um recurso chamado
project
de variveis de
and this is a feature which is project set up specific, we can use environment variables, we can define
ambiente em nosso projeto de criar reagir e este  um recurso que  especfico do projeto, podemos usar variveis de ambiente, podemos defini-los na
them in the config folder, there in the env.js file,
pasta de configurao, l no env. js arquivo, basicamente voc pode
you can basically add your own environment variables, you can add them down here where you see NODE_ENV
adicionar suas prprias variveis de ambiente, voc pode adicion-los aqui onde voc v
and public URL. Now the NODE_ENV thing here is interesting,
NODE_ENV e URL pblico. Agora, a coisa NODE_ENV aqui  interessante,
it's automatically set for you and it is development
automaticamente configurada para voc e  desenvolvimento se
if you're in development mode. So with that, we can go to our index.js file and just need to access
voc estiver no modo de desenvolvimento. Ento, com isso, podemos ir ao nosso ndice. arquivo js e s precisa acessar
this variable to only set this extension if we are in development mode.
essa varivel para definir somente essa extenso se estivermos no modo de desenvolvimento.
We access our environment variables and again, this works to this specific project set up by calling
Ns acessamos nossas variveis de ambiente e, novamente, isso funciona para este projeto especfico configurado pelo processo
process which is a global variable which is available here,
de chamada que  uma varivel global que
we don't have to import it, env for environment and there we can access NODE_ENV,
est disponvel aqui, no temos que import-lo, env para ambiente e l podemos acessar NODE_ENV,  isso
that's this environment variable you just saw which is development
varivel de ambiente que voc acabou de ver que
for example, during development.
desenvolvimento, por exemplo, durante o desenvolvimento.
So then we can check if this is equal to development
Ento ns podemos verificar se isso  igual ao desenvolvimento
and if it is, then this is a ternary expression, we'll use the redux dev tools as we did before,
e se , ento esta  uma expresso ternria, ns usaremos as ferramentas de desenvolvimento do redux como ns fizemos
if it's not, I'll set it to null and then we have this OR comparation
antes, se no for, eu configurarei como nulo e ento ns faa essa comparao OR, portanto,
so if the first part is null, we'll use the default compose function.
se a primeira parte for nula, usaremos a funo de composio padro.
So now redux dev tools will only be available in the development environment.
Ento agora as ferramentas do redux dev s estaro disponveis no ambiente de desenvolvimento.
If we save this and we go back and reload the page,
Se salvarmos isso e voltarmos e recarregarmos a
nothing changes,
pgina, nada mudar,
we still see our redux inspector but you later see once we deploy the application, this will not work
ainda veremos nosso inspetor redux, mas depois voc ver uma vez que implantarmos o aplicativo, isso no
anymore.
funcionar mais.